clean code adalah istilah untuk kode yang mudah dibaca, difahami, dan diubah oleh programmer.

tidak selalu code yang berjalan dengan baik itu adalah code yang bagus, code itu juga harus bisa mudah dibaca, mudah dipahami dan mudah dimodifikasi jika ada improvement ke depannya.

Kenapa clean code?

Karena kita akan selalu bekerja secara berkolaborasi, karena itu semua harus bisa baca apa saja yang sudah dikerjakan.

Karakterisitik clean code

1. mudah difahami
  - penamaan mudah difahami
2. mudah dieja dan dicari
3. singkat namun mendeskripsikan konteks
4. konsisten
5. hindari penambahan konteks yang tidak perlu
6. komentar
7. good function
8. gunakan konvensi
9. formatting

Clean Code Principle

1. KISS (Keep It So Simple)
   Hindari membuat fungsi yang dibuat untuk melakukan A, sekaligus memodifikasi B, mengecek fungsi C, dst.
	- Fungsi atau class harus kecil.
	- Fungsi dibuat untuk melakukan satu tugas saja.
	- Jangan gunakan terlalu banayk argumen pada fungsi.
	- Harus memperhatikan untuk mencapai kondisi yang seimbang.
	- kecil dan jumlahnya minimal.
2. DRY (Don't Repeat Yourself)
   Duplikasi code terjadi karena sering copy paste. Untuk menghindari duplikasi code buatlah fungsi yang dapat digunakan secara berulang-ulang.
3. Refactoring
   Refactoring adalah proses restrukturisasi kode yang dibuat, dengan cara mengubah struktur internal tanpa mengubah perilaku eksternal. Prinsip KISS dan DRY bisa dicapai dengan cara refactor.
	- Teknik Refactoring
	  membuat Sebuah abstraksi
	  Memecah kode dengan fungsi/class
	  Perbaiki penamaan dan lokasi kode.
	  Deteksi kode yang memiliki duplikasi.
